एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
आप हरे-भरे हैं, सिर्फ गर्मियों में ही नहीं…
क्या श्वार्ज़ेनबोच आ रहे हैं?
हाँ।
तो हम क्या करने जा रहे हैं?
मैंने हाउसकीपर जेनेट को ढूंढ लिया है ।
वह
तैयारियों की जिम्मेदारी लेने के लिए सहमत हो गई है।
वह पास में ही रहती है, इसलिए उसे ज्यादा देर नहीं लगेगी।
उसके आने तक आपको अपार्टमेंट में ही रहना है ।
उस समय
आपको छुट्टी दे दी जाएगी और आप घर जा सकते हैं।
ओह।
लेकिन पूरी तनख्वाह के साथ।
ओह!
ठीक है। मुझे खेद है।
मुझे यह लेना ही होगा।
उह, हाउसकीपर आपसे संपर्क करेगी।
जिंगल बेल्स जिंगल बेल्स
गीत गुनगुनाइए
ओह, कितना मजा आता है!
-हैलो?
-हैलो, प्रिय।
मैं जेनेट हूँ।
श्वार्ज़ेनबोच परिवार की नौकरानी।
-ओह।
-मुझे डर है कि हमारे सामने एक समस्या आ गई है।
ठीक है। हाँ, मैंने सुना।
लेकिन आप ज़्यादा दूर तो नहीं हैं, है ना?
खैर, यही तो समस्या है।
आप जानते हैं , मैं थोड़ी शरारती लड़की रही हूँ ।
पेट्रा को लगता है कि मैं चिसविक में हूँ।
असल में मैं अपनी माँ के साथ पर्थशायर में हूँ।
आप स्कॉटलैंड में हैं?
सुनो, इसमें कोई दिक्कत नहीं होगी।
मैं थोड़ी देर में स्टेशन के लिए निकलूंगा,
और आज रात बाद में आपसे मिलूंगा।
ओह ठीक है।
अरे, चिंता की कोई बात नहीं है।
मैंने एक योजना बना ली है।
अब, रसोई के दफ्तर में दराज में एक क्रेडिट कार्ड पड़ा है ।
अगर मैं आपके प्रिंटर को एक छोटी सी सूची भेज दूं, तो
क्या आप खरीदारी शुरू कर सकते हैं?
अरे बाप रे! यह तो काफी लंबी सूची है।
अंत में।
ठीक है, छोटे आदमी।
चलो देखते हैं कि यहाँ कोई जगह है या नहीं।
अंजीर के साथ चॉकलेट। अंजीर के साथ चॉकलेट।
आह-हा!
अंजीर के साथ चॉकलेट।
हम वहाँ चलें।
और…
और डोम पेरिनॉन शैंपेन।
आह!
शैम्पेन। लीजिए, हम यहाँ हैं।
हाँ। डोम पेरिनॉन।
उफ़।
वाह!
आह।
हम्म।
चौबीस?
ठीक है।
हम वहाँ चलें।
एक और शिकार हो गया।
श्रीमती हकोपियन?
मैं स्टेशन की ओर जाने ही वाला था,
लेकिन मुझे एक और बात याद आ गई।
श्रीमान और श्रीमती श्वार्ज़ेनबोच
उनके ट्रफल स्प्रेड करने योग्य सॉसेज के बिना काम नहीं चल सकता ।
उनका क्या?
प्रिय, बछड़े के जिगर और सफेद ट्रफल के साथ फैलाने योग्य सॉसेज ।
धन्यवाद।
हे भगवान! ओह!
अब हमें एक और ट्रॉली की जरूरत पड़ेगी।
यह श्रेणी 1 की आपातकालीन स्थिति है।
तत्काल प्राथमिकता।
हमारा एक शिशु लापता है।
दोहराता हूँ, शिशु लापता है।
सभी इकाइयों को सूचित किया जाता है कि हमारा एक बच्चा लापता है। समाप्त।
आह।
और जब आप निकले थे तो बच्चा
कार की सीट पर ही बैठा था, है ना?
हाँ! हाँ, मैंने उसे खुद ही सीट बेल्ट से बांधा था।
आप जॉर्जिया हाकोपियन से संपर्क कर चुके हैं।
कृपया टोन बजने के बाद एक संदेश छोड़ दें।
ओह हैलो।
एक…
मैं बच्चे को लेकर हुई पूरी गड़बड़ी के लिए एक बार फिर माफी मांगना चाहता हूं ।
और, उह…
और आपको ये देने के लिए।
वे वास्तव में बहुत अच्छे हैं।
यह आप की बहुत दयालु भाबना है।
-ठीक है।
-धन्यवाद, ट्रेवर।
हाँ।
खैर, मुझे उम्मीद है कि आपका क्रिसमस अच्छा बीतेगा।
हाँ। मैं, उह…
मैं इसे सरका देता हूँ।
धन्यवाद।
चलो, आर्ची।
हेली!
हैलो, एनाबेल। हैलो, आर्ची।
सही।
ये रहा।
अब, फिर।
यह तुम्हारा जूता नहीं है, मैंने तुम्हें पहले भी बताया है।
देना।
लीजिए, हो गया। धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
आपका समय बहुत अच्छा बीते! अलविदा! अलविदा!
लो, आर्ची। यहाँ आओ।
-हम्म।
-चलो चलते हैं।
यहाँ रहें।
आर्ची! वापस आ जाओ!
नहीं! नहीं! हट जाओ!
माफ़ कीजिए! मैं उसे तुरंत नीचे ले आता हूँ!
हट जाओ! नहीं!
आर्ची, तुम कहाँ जा रहे हो?
ठीक है। चलो, चलते हैं।
चल दर।
हेलो, एनाबेल?
नमस्ते!
क्या आप कुत्तों की शौकीन हैं?
अरे नहीं।
आह।
ओह! नहीं। आर्ची! आर्ची!
मुझे वो जूता दो!
आर्ची!
नहीं! वो स्प्रेड करने वाला सॉसेज नहीं!
ओह!
ओह…
देखना।
देखो मुझे क्या मिला है।
एक जूता।
आपके लिए एक प्यारा जूता।
आओ और इसे ले जाओ, आर्ची।
ओह!
नहीं, चाबी नहीं!
छोड़ दो। छोड़ दो, आर्ची। छोड़ दो। अच्छा कुत्ता।
छोड़ दो! छोड़ दो।
होने देना…
ओह, नहीं। ओह, नहीं।
नहीं!
चाबी नहीं! चाबी नहीं!
कहाँ है?
ओह!
उफ़!
श्रीमती हकोपियन?
सुनो, मुझे अफसोस है कि
यहाँ का मौसम बहुत खराब है।
और ट्रेनें, प्रिय,
वे तो हर जगह हैं।
तो, मैं रात भर रुकने वाली ट्रेन ले लूँगा।
क्या यह ठीक रहेगा?
ओह।
एक…
और अगर आप
फ्लैट को सजाने का थोड़ा-बहुत काम शुरू कर दें तो मुझे बहुत खुशी होगी।
नीचे वाले स्टोर रूम में सजावट का सामान रखा है ।
ठीक है। उह…
और हमें एक क्रिसमस ट्री की भी ज़रूरत पड़ेगी।
ओह!
आपको क्या लगता है कि मुझे ऐसा एक प्रोडक्ट कहाँ मिल सकता है?
अरे, इसकी चिंता मत करो।
मैं जेफ से एक भिजवा दूंगा।
वह पेंटहाउस के लिए सभी प्रकार के पेड़-पौधे और जीव-जंतुओं का इंतजाम करता है ।
क्या आपको इसे स्थापित करने में सहायता की आवश्यकता होगी?
नहीं, इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
मैंने अपने जीवनकाल में काफी सारे क्रिसमस ट्री सजाए हैं ।
बेशक, आपने किया होगा। मुझे आप पसंद हैं, ट्रेवर।
क्या आपको स्प्रेड करने वाला सॉसेज मिला?
ओह।
अह…
हाँ।
-हाँ, मैंने किया।
-पूरे नंबर, प्रिये।
मुझे पता था कि आपके साथ हम सुरक्षित हाथों में हैं।
मैं सुबह सबसे पहले आपसे मिलूंगा।
ठीक है अलविदा।
आर्ची!
नहीं! नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
-हैलो?
-मैं तीसरी मंजिल से एनाबेल बोल रही हूँ।
मुझे आपका संदेश मिला और मैं बस यह जानना चाह रही थी
कि क्या आप मेरे कुत्ते को नीचे ला सकते हैं?
ओह…
नहीं।
मुझे माफ़ करें,
क्योंकि…
मैं इस समय बाहर हूँ।
अच्छा… तुम कब वापस आओगे?
खैर, यह कहना थोड़ा मुश्किल है।
दो घंटे?
तीन, शायद?
मैं वापस आने पर आपको फोन क्यों न करूँ?
आह। हेलो, ट्रेवर।
लायनल, आप कैसे हैं?
आज का दिन है, घर खाली करना पड़ेगा।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि यह सचमुच हो रहा है।
यहाँ हम हैं।
वाह!
मैं इसे किसमें रखूंगा?
अच्छा।
अब हमें बस इसे सजाना बाकी है।
जब कोई सो रहा हो।
चलो भी।
भेड़।
घास।
आह।
आर्ची, चलो।
ठीक है।
ओह…
हम्म।
ओह!
अच्छा।
आपको शौच जाना है।
आखिरकार, आपको शौच करने की जरूरत है!
चलो, आर्ची।
जारी रखें।
यह सही है।
अच्छा लड़का।
बिल्कुल सही। आगे बढ़ो। आगे बढ़ो।
जी हाँ। शाबाश, आर्ची।
अब, फिर।
अह…
मुझे एक तरह की चीज़ चाहिए...
ओह!
वाह, इसे देखो।
अच्छा।
ये रहा।
उफ़।
सही।
अब…
ओह!
हां हां!
हाँ, यह वहीं है! आह!
ओह!
आह! वो रहा! मेरा बेटा!
ओह! क्या उसने अपना काम कर लिया?
-क्या उसने ऐसा किया?
-हाँ, उसने बिल्कुल किया।
ओह, कितना अच्छा लड़का है! मेरा प्यारा बेटा!
अच्छा, आपका धन्यवाद कि आपने उसका ख्याल रखा।
कोई बात नहीं।
क्या आप ऊपर जा रहे हैं?
हां हां।
अह…
और, आप ही तो
पेंटहाउस में रहते हैं, है ना? हम्म।
शुभ रात्रि, शिशु यीशु।
-हेलो?
-उन्होंने सब कुछ रद्द कर दिया है।
यहां बिल्कुल भी ट्रेनें नहीं चल रही हैं।
मैं नहीं पहुँच पाऊँगा।
-क्या?
आपको श्वार्जेनबोच परिवार के लिए क्रिसमस का भोज स्वयं तैयार करना होगा ।
आपका क्या मतलब है? कितने?
केवल 12. संभवतः 14.
अधिकतम सोलह।
श्वार्जेनबोच परिवार शाम
पांच बजे पहुंचेगा, इसलिए यही आपकी समय सीमा है।
पांच बजे?
-अरे, घबराने की कोई ज़रूरत नहीं है, ट्रेवर।
-जेनेट, ये तो...
अरे, चिंता मत करो, मुर्गी।
मैं पूरी रात स्टेशन पर जागता रहा।
और मैंने चरण-दर-चरण निर्देश लिख दिए हैं ।
वे किसी भी क्षण आपसे संपर्क कर सकते हैं ।
"क्रिसमस का भोज।"
कुंआ…
हेह।
ओह।
आह।
शुभ संध्या।
क्या आप आना चाहेंगे?
अगर आप आना चाहें तो?
आह।
हेलो, मैं जेनेट हूँ।
कृपया बीप के बाद संदेश छोड़ दें।
हम्म…
-हेलो?
-ओह, हेलो पेट्रा। मैं ट्रेवर हूँ।
माफ़ कीजिए, कौन सा ट्रेवर?
ट्रेवर बिंगले।
लंदन स्थित फ्लैट से।
मैं अभी भी यहाँ हूँ क्योंकि जेनेट,
जो यहां भी मौजूद है,
उन्होंने मुझसे कुछ छोटे-मोटे कामों में मदद करने के लिए कहा ।
और उसने मुझसे पूछा कि
आपको सूचित किया जाता है कि
क्रिसमस का भोजन तैयार है।
लेकिन
श्वार्ज़ेनबोच परिवार का अभी तक कोई पता नहीं चला है।
मुझे खेद है।
मैं, उम…
मैं उसे फोन करना चाहती थी,
लेकिन मैं बिल्कुल भूल गई। उम्म…
क्या आप उसे बता सकते हैं
कि श्वार्ज़ेनबोच परिवार नहीं आ रहा है?
अह, उन्होंने आखिरी समय में न्यूयॉर्क की ओर रुख कर लिया ।
नहीं आने वाले?
ओ क्रिसमस ट्री
आपकी शाखाएं कितनी वफादार हैं!
ओह, कृपया उसे बता दीजिए कि मुझे कितना अफसोस है।
मुझे उम्मीद है कि उसे ज्यादा परेशानी नहीं हुई होगी।
कुंआ…
अह, वो, उम…
अब देखिए, मुझे जाना होगा।
दूसरी तरफ न्यूयॉर्क की हाउसकीपर हैं ।
लेकिन, क्या आप
मेरी तरफ से जेनेट को क्रिसमस की बहुत-बहुत शुभकामनाएं देंगे?
और हां, कृपया एक बार फिर धन्यवाद कहिएगा।
वह बहुत ही शानदार रही हैं।
छुट्टियों की शुभकामनाएं।
नमस्ते?
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें, महोदय।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस।
अह, हम
एक लापता बच्चे के बारे में पूछताछ कर रहे हैं।
हमें पता चला है
कि यह पहले आपके प्रभार में था।
ओह! हाँ! हाँ!
जी हां, यह यहीं पर है।
मतलब, आपके पास बच्चा है?
जी हाँ। मैं इसे तुरंत नीचे ले आता हूँ।
अंदर आएं।
चलो, जान। चलते हैं।
-आह।
वाह वाह वाह वाह!
तो फिर यहाँ क्या है?
-आह।
-ओह!
क्या यह वही है?
आप काफी व्यस्त रहे हैं, है ना?
उसने सबको खूब नचाया।
ये रहा।
अह…
महोदय , ऐसा प्रतीत नहीं होता कि यह
वही बच्चा है।
ओह, नहीं, ऐसा नहीं है।
यह गलत बच्चा है।
यही सही बच्चा है।
मैंने श्रीमती हाकोपियन को जो बच्चा दिया था, वह मुझसे गलती से मेरे पास आ गया था ।
और फिर जब मैं
सही बच्चे को लेने वापस जा रहा था,
तभी वह गाड़ी चलाकर चली गई।
हा!
इस मामले को केस वर्कर को क्यों न सौंप दिया जाए?
अगर आपको कोई आपत्ति नहीं है, महोदय?
ठीक है। हाँ।
अह, कंट्रोल? ये डीएस-वन-नाइन है।
क्या आप एफएलओ को जल्द से जल्द मौके पर भेज सकते हैं?
आह…
मुझे लगता है मुझे उसे खाना खिलाना पड़ेगा।
क्या तुम ऊपर आना चाहोगे?
मुझे लगता है कि मुझे ऐसा करना चाहिए, महोदय, हाँ।
यहाँ हम हैं।
कृपया अंदर आएं।
अरे वाह!
महोदय, आपने
यहाँ काफी अच्छी जगह ले ली है।
ओह, नहीं, यह मेरा नहीं है।
मैं तो बस घर की देखभाल करने वाली हूँ।
आह।
क्या मैं आपके इंतजार के दौरान कुछ पीने के लिए दे सकता हूँ
?
ओह, उह…
मुझे खेद है कि
हमारे पास केवल विंटेज शैंपेन ही है।
हैलो हैलो हैलो।
ओह, भगवान आपका भला करे।
ओह हैलो।
-हैलो, ट्रेवर। क्या आपके पास एक मिनट है?
-हाँ, मैं आपको बुलाता हूँ।
ट्रेवर, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
हम उपहारों के लिए आपको धन्यवाद देना चाहते थे ।
और आपको यह देने के लिए।
-हाँ।
अरे वाह!
ये तो चबाने वाला पेप्पा पिग सेट है।
रिवर को ये बहुत पसंद हैं।
हमें लगा कि आपके बच्चे को भी ये पसंद आएंगे।
आह, यह तो बहुत ही दयालुतापूर्ण है। धन्यवाद।
आप क्या हैं…
क्या आप मिन्स पाई खाने के लिए अंदर आना चाहेंगे?
या फिर चोरी का केक?
पिछली क्रिसमस पर मैंने तुम्हें अपना दिल दे दिया था…
इस साल, आंसुओं से बचने के लिए
मैं इसे किसी खास व्यक्ति को दे दूंगी…
नमस्कार, लियोनेल।
हेर स्क्रूज कहते हैं, जाहिर तौर पर मुझे
इन्हें तुम्हारे पास छोड़ना होगा।
ओह! आर्ची! वापस आ जाओ!
माफ़ करना, ट्रेवर। जब तुमने लियोनेल को ऊपर बुलाया, तब हम लिफ्ट में थे ।
आर्ची!
मुझे अब भी विश्वास नहीं हो रहा कि यह सच में आखिरी है।
अंतिम विदाई।
ओह।
क्या मैं आपको एक पेय पेश करूँ, लियोनेल?
ओह…
जेस!
आप कैसे हैं?
बारबाडोस कैसा है?
हम बारबाडोस में नहीं हैं, ट्रेवर।
हम लंदन में हैं।
ओह।
हमने अपनी फ्लाइट के रवाना होने का इंतजार करते हुए हीथ्रो में दो दिन बिताए ।
और फिर कल रात एयरपोर्ट के एक होटल में रुके।
और फिर, सात घंटे के एक और इंतजार के बाद,
उन्होंने उड़ान रद्द कर दी।
जेस, मुझे बहुत खेद है।
तो हम टैक्सी में
बैठकर वापस शहर की ओर जा रहे हैं।
क्या मैडी ठीक है?
कुंआ,
इसीलिए मैं फोन कर रहा हूँ।
मुझे पता है कि यह शायद बहुत बड़ी मांग होगी,
और मुझे पता है कि हमने
इस क्रिसमस को लेकर आपको पहले ही परेशान कर दिया है, लेकिन...
क्या आपको लगता है कि आखिरकार हमारे लिए आपके पास आने का कोई रास्ता हो सकता है ?
हाँ, मुझे लगता है कि शायद है।
-लेकिन मैं तो किसी और जगह पर हूँ।
-तुम्हारा क्या मतलब है? तुम कहाँ हो?
ओह!
जेस, मुझे जाना होगा,
लेकिन मैं तुम्हें पता मैसेज कर दूंगी।
जॉर्जिया, ऊपर आ जाओ।
डिंग-डोंग, खुशी से ऊँचाई पर
स्वर्ग में घंटियाँ बज रही हैं
डिंग-डोंग, सचमुच आकाश
यह स्वर्गदूतों के गायन से गूंज रहा है…
क्रिसमस की शुभकामनाएं, आर्ची।
होसाना इन द हाईएस्ट
विश्वास
रिया
होसाना इन द हाईएस्ट
क्या आपको यकीन है कि यह सही पता है?
पापा!
हेलो, स्वीट पी।
हैलो, जेस।
नमस्ते।
पिताजी, यह जगह अद्भुत है।
यह क्या है?
और ये सभी लोग कौन हैं?
खैर, यह थोड़ी लंबी कहानी है।
ओह!
-यह बच्चा किसका है?
-ओह, यह बच्चा मेरा है।
क्या?
आपका क्या मतलब है, पिताजी?
खैर, मेरा नहीं-मेरा।
यह एक लंबी कहानी का हिस्सा है।
सच कहूं तो, यह कहानी
लंबी होती जा रही है।
क्योंकि सामाजिक सेवाओं के क्षेत्र में हमारे तमाम बेहतरीन प्रयासों के बावजूद ,
हमें बिलकुल भी पता नहीं है
कि यह बच्चा कहाँ से आया है।
आपके पास दो हैं?!
माँ, क्या मैं आपको यह दे सकती हूँ? मैं इसे नहीं खाऊँगी।
और इतना लंबा समय बीत गया है…
क्रिसमस की शुभकामनाएं, जेस।
प्रोत्साहित करना!
तो आप इन लोगों को कैसे जानते हैं?
समय बिताने के लिए…
अह, ब्रेड सॉस?
ओह, अह, वे डेयरी उत्पाद नहीं बेचते हैं।
ओह, यह तो वाकई बहुत मुश्किल होगा।
सभी लोग! सभी लोग!
मुझे लगता है कि अब
क्रिसमस की शुभकामना देने का समय आ गया है।
-आह!
-ट्रेवर को।
ओह!
ट्रेवर को।
पिताजी को।
और... उस बच्चे को भी
जिसने हम सबको एक साथ लाया।
बच्चे के लिए!
अह, बच्चा कहाँ है?
वह अभी यहीं था।
अरे नहीं।
चोरी-छिपे?
ज्यादा दूर नहीं हो सकता।
-पर्दे देख लो।
-हाँ।
हाँ, आप वो वाला काम कर दीजिए और मैं…
यीशु?
शिशु यीशु?
आप कहां हैं?
बच्चा?
वह आ गया है!
हम्म…
ओह।
नमस्ते?
क्रिसमस की शुभकामनाएं, जेनेट।
हमने आखिरकार यह फैसला किया कि हम आपके क्रिसमस भोज में शामिल होना नहीं भूल सकते ।